## 下载视频数据集
```bash
hf download nkp37/OpenVid-1M \
--repo-type dataset \
--include OpenVid_part0.zip \
--local-dir ./
```

一些视频数据集及其特点：
1.OpenVid-1M，数据量很大。但是关于镜头运动类别标注不算很准确，另外很多是自然风景类别的视频，不太符合需求，或者说符合需求的极少，筛选很麻烦。

```bash
wget -c --tries=0 --read-timeout=20 --waitretry=5 https://huggingface.co/datasets/nkp37/OpenVid-1M/resolve/main/OpenVid_part0.zip
unzip -j OpenVid_part0.zip -d video_folder
```

## 视频筛选原则
### 方案一
OpenVid-1M的数据集还是太杂太乱，需要进行处理。
1.静态视角，结合csv文件筛选。
初筛后仍有一部分实际上不是完全的静态视角。
(未尝试)后续可尝试方法：使用qwen2.5-vl-7b-cam-motion进行进一步筛选。

2.主要变化发生在单一主体
3.视频变化能归类到操作类型的任意一类
分类原则：
1.对主体进行分类（人、动物、日常生活用品、其他）
2.对操作类型进行分类（平移、缩放、姿态、形变、旋转、其他）
暂时尝试方法：使用qwen2.5-lv-7b-instruct模型进行筛选。
保留人、动物、日常生活用品的视频，去除风景类视频。
去除非单主体视频。

drag大致可以分为：整体移动、面向偏转；旋转；开闭扩张收缩等形变；

### 方案二
分门别类寻找对应的数据集，例如包含人物姿态变化、表情变化、面向变化的视频数据集，动物姿态变化的视频数据集、物品平移、缩放、形变、旋转的视频数据集。

视频筛选后需要对其
1.进行长宽裁剪，使其都为8的倍数。
1.进行时间长度裁剪，裁成5s一段。

## 视频点集配对标注
```bash
cd co-tracker
python demo.py --offline
```

1.如何确定视频点集追踪点？
Q1:如何确定跟踪点的个数？
暂时固定为10个点。

Q2:如何确定跟踪点的位置？
先用grid采样，然后根据所有点的运动均值和方差确定阈值，进行第一波筛选；
然后对筛选出来的点进行radius内随机扩展，变为附近的多个点，继续进行第二波筛选；
第二波筛选兼顾点的位移（大于第二波内的位移均值），点的运动方向以及点之间的物理距离。

2.如何确定哪些帧抽出来进行训练？
Q1：在确定跟踪点的基础上，我们固定了stride=15,60，对于任意满足时间差为stride的两帧，我们只选择跟踪点总位移最大的一对。
也尝试过自适应抽帧，发现即使抽到40或80的stride，视觉差距跟60不大，即15,60，以及视频长度的stride足够进行较好的覆盖。

## 从现在的数据集构建中发现问题
Q1：分布不均
超八成是人脸移动的分布，这种分布体现的是移动的一致性，但是对于其余非平移拖拽则是OOD的。

Q2：点对标注数量与用户输入存在分布差异
训练集固定了10个点对的标注，但是一般用户输入少于10个点对，甚至可能是1个点对

Q3：图像质量与多样性
训练分辨率虽然为512X512，但是清晰度上也存在区别，训练集的图像过于模糊
训练数据集最好有鲜明、多样化的背景，防止拖拽后背景变差，并且背景必须保持静态

Q4：点对标注与整体变化
点对标注无法准确反映整体变化，即在点对标注之外有未被描述的变化时，这类数据要筛掉

Q5：训练集建构规范
必须按照时间、类别等构建子数据集，子数据集随意添加、拆卸构成整体数据集，实现数据集的拆分。
数据集必须统一规范，尽量使用相对路径。

Q6：视频时长
不能出现场景切换，或者镜头切换的视频，这个也要过滤。

A1:目标分布
人
面向变化（Orientation）例如：头部旋转（左右、上下）、身体朝向、头部朝向
表情变化（Expression）例如：微笑（嘴角慢慢扬起）、皱眉（眉部变化）、张嘴过程、惊讶过程等
姿态（Pose/Body Movement）例如：四肢动作改变
手指/手部动作（Fingers/Hands）例如：手指动作改变
位置移动 假如不是以上四种变化，但是人的位置发生了明显移动

动物
面向（Orientation）例如：左右转头、抬头、低头、身体朝向改变
面部变化 例如：嘴部张开关闭变化、耳朵变化、眼睛张开闭合变化
姿态变化 例如：局部肢体移动、翅膀扇动、尾巴移动等
位置移动 假如不是以上三种变化，但是动物的位置发生了明显移动

植物
生长 
绽放 
摆动

日常用品 / 常见物品
平移（Translation）	整体移动、局部移动
旋转（Rotation）	整体旋转、局部旋转
缩放（Scaling/Size Change）	放大、缩小
形变（Deformation）	弯曲、拉伸、压缩、开合
开闭（Open/Close）	门、抽屉、盒子等
翻转（Flip/Invert）	上下翻转、左右翻转

A2：数据来源
A2.1:混合分布数据集筛选，从市面上的通用视频数据集，筛选出：
静态镜头（背景不变化、不移动）
运动/变化主体单一（避免drag标注不全，导致推理时的耦合编辑）
符合目标分布（目标分布之外的视频数据不考虑）

Panda-70M
OpenVid-1M
WebVid-10M

A2.2：专门数据集筛选：
直接寻找符合目标分布的数据集，因此只需要筛选：
静态镜头（背景不变化、不移动）
运动/变化主体单一（避免drag标注不全，导致推理时的耦合编辑）

无论是哪种来源，必须对每个视频都进行主体及动作形式（变化形式）的标注，以便于分布统计